# 메일 대신 관리 서비스 🦾

# 프로젝트 목표 및 내용
### 개인 메일함에 쌓인 메일들에 대한 분석 정보를 제공해 사용자가 필요없는 메일 삭제 및 관리를 편리하게 할 수 있도록 돕는다. 

# 주제 선정 이유 또는 이 프로젝트의 필요성
### **1. 수많은 메일들을 일일히 확인하고 관리했던 불편함**
매번 메일함을 관리하기가 쉽지 않고 메일이 한 번 쌓이게 되면 메일을 확인할 엄두가 나지 않아 확인을 다음으로 미루게 된 경우가 많았다. 
마음을 먹고 쌓여있던 메일들을 확인한다고 하더라도 그 중에 **중요한 메일, 중요하지 않은 메일(광고성 메일, 구독성 메일 등)** 이 섞여있어 확인하는데 꽤 오랜 시간이 걸린다. 그렇다고 해서 각 메일들을 확인하지 않고 한꺼번에 삭제하기도 위험성이 있기 때문에 메일에 대한 확인은 필수이다. 또한 위에서 언급한 메일의 유형 중 광고성 메일이나 구독성 메일은 사용자가 수신거부를 해서 더이상 받지 않을수도 있지만 이미 수신한 메일의 경우 사용자가 직접 삭제해야 하는 번거로움이 있기 때문에 그런 과정을 자동화 해줄 수 있는 도구가 필요할 것이다. 

### **2. 쌓여있는 메일로 인한 환경 오염**
전 세계에서 이메일을 사용하는 인구는 23억명에 달한다고 한다. 데이터센터에서는 이 사용자들의 이메일들을 저장하기 위해 24시간 운영되고 있다. 이메일 사용자들이 각자 이메일을 50개씩만 삭제해도 2조 킬로와트에 육박하는 에너지를 줄일 수 있다고 한다. [(cf. 기사 내용 발췌)](https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=4435043) 이와 같은 사실을 알고 있음에도 수백개씩 쌓인 메일함을 일일히 관리하려면 엄청난 노력이 수반된다. 따라서 본 프로젝트가 이런 상황에서 도움을 줄 수 있을 것이라 생각한다.

### 즉, 본 프로젝트는 사용자가 직접 수많은 메일들을 관리했던 불편함을 해소하고 메일함에 누적된 메일들로 인한 환경오염을 줄이는 것을 목표로 한다.

# 프로젝트 구현 방식
웹 애플리케이션으로 구현
### - Google Gmail API : 개인 메일함에서 메일 리스트 받기, 메일에 대한 정보 받기, 메일 삭제 등을 수행한다.
### - Front-end: React, bootstrap, Typescript
### - Back-end: NodeJS, express 

# 구현 내용 설명 

### - 동작 방식

#### 1. 로그인
#### 2. 구글 로그인으로 연동하여 접근권한 받음
#### 3. 사용자 Gmail 메일함 요약정보 제공

### - 메인 기능

#### 1. 메일 분석 리포트 : 발신인이 동일한 메일끼리 모아서 보여준다. 
#### 2. 메일에 대한 요약정보 제공 : 발신인, 제목, 읽음 여부 등을 보여준다. 
#### 3. 메일 삭제 : 같은 발신인으로부터 온 메일 한번에 삭제하기, 개별 삭제하기가 가능하다. 

사용자에게 중요하지 않은 이메일의 경우 보통 광고성 메일, 구독성 메일인 경우가 많다. 이런 류의 메일들의 경우 사용자 입장에서 꼭 필요한 내용이 아니기 때문에 읽지 않고 넘기는 일이 많아 지속해서 누적된다. 여기서 주목할 부분은 **사용자에게 중요하지 않은 메일일수록 주기적으로, 같은 발신인으로부터 메일이 온다는 것**이다. 따라서 본 프로젝트에서는 발신인을 기준으로 메일을 모아 요약한 정보를 사용자에게 제공할 것이다. 

# 향후 계획
### - Naver mail 적용
### - 모바일 개발

# 참고문헌 
### - Google API 사용을 위한 권한인증 과정 : https://developers.google.com/identity/protocols/oauth2#2.-obtain-an-access-token-from-the-google-authorization-server.